# 株式会社エプコットソフトウェア ～ 面談

## 聞かれそうなこと

- 経歴のプロジェクト関連
  - プロジェクト規模
  - システムの画面数
  - プロジェクトの感想
  - リモート有無
  - 担当箇所
  - フレームワーク・ライブラリ使用経験
  - プロジェクト管理ツール使用経験
  - 基本設計経験
  - 詳細設計経験
  - 開発手法
  - アーキテクチャ
  - 仮想環境
  - バージョン管理システム
- 業務意識
  - 現場でのコミュニケーションのとりかた
  - 報連相
- スキル確認
  - プログラミング関連
  - DB関連

## 実際の面談で聞かれた例

- 今後、どういった言語を習得したいですか？
- 週一でリモートワークとなりますが問題ないですか？
- 今まで仮想環境は何をお使いでしたか？（PHP現場）
- テストフレームワークの使用経験はありますか？
- クラス設計は出来ますか？（ライブラリ開発現場）
- アジャイル開発の経験はありますか？
- データベース設計の経験はありますか？
- ライブラリは何を使ったことがありますか？（Pythonの現場）
- Pythonを使ったことがありますか？
- TypeScriptを知ってますか？
- Linuxはどの程度できますか？
- シェルスクリプトは組んだりできますか？
- コードのバージョン管理はできますか？（Gitの現場）
- 〇〇をする機能があった場合、あなたはどのように処理を行いますか？
- この画面から推測できるテーブルを定義してください。（Rubyの現場、実際にWEB画面を見せられて）
- イテレーターのメリットについてお答えください。（C#・ASP.Netの現場）

## 聞いておくと良いこと

現場に入る事前準備のため、聞いておいた方が良いことです。  
質問することにより、そのことについて聞かれることもあるので対策をしておきましょう。

- 開発環境（仮想環境・IDE等）
  - 現場によっては開発環境の構築手順がない所があるので  
    予め確認し、調べておくと良いです。
  - エディタ・IDEが決まっている現場もあるため注意です。
- 各バージョン
  - PHP、フレームワーク、DBのバージョンを聞いておくと事前学習の方向性が定まります。
- バージョン管理システム
  - Git以外にも存在するため、確認しておきましょう。
- プロジェクト管理ツール
  - 多数あるため、確認して使い方を調べておきましょう。

## 用語集

- 言語・フレームワーク・ライブラリ
  - PHP (ピーエイチピー)
    - Laravel (ララベル) ※ 内部で「Symfony」が含まれます。
    - Symfony（シンフォニー）
    - FuelPHP (フューエルピーエイチピー)
    - CakePHP (ケイクピーエイチピー)
    - CodeIgniter (コードイグナイター)
    - Zend Framework (ゼンドフレームワーク)
  - JavaScript (ジャバスクリプト)
    - Svelte (スヴェルト)
    - React (リアクト)
    - Vue.js (ヴュー・ジェイエス)
    - jQuery (ジェイクエリー)
  - TypeScript (タイプスクリプト)
  - CSS (シーエスエス)
    - Tailwind CSS (テイルウィンドシーエスエス) ※ 「Laravel Breeze」等ではこちらが使われます。
    - Bootstrap (ブートストラップ) ※ 「Bootstrap5」未満では「jQuery」が含まれます。
  - Sass (サース)
  - Unitテスト (ユニットテスト、単体テスト）
    - テストフレームワーク
      - PHPUnit (ピーエイチピーユニット)
    - モックオブジェクトフレームワーク
      - Mockery (モッカリイ)
- WEBサーバー
  - Apache (アパッチ)
  - NGINX (エンジンエックス)
- 開発手法
  - ウォータフォールモデル
  - アジャイル開発
    - スクラム開発
  - スパイラルモデル
  - プロトタイピングモデル
- バージョン管理システム
  - Git (ギット)
    - プラットフォーム
      - GitHub (ギットハブ)
      - GitLab (ギットラブ)
      - BitBucket (ビットバケット)
  - Subversion (サブバージョン) ※ 略して「SVN」とも呼ばれます。
- プロジェクト管理ツール
  - GitHub (ギットハブ) ※ Gitのプラットフォームとして主に使わていますが、プロジェクト管理機能もあります。
  - Redmine (レッドマイン)
  - Backlog (バックログ)
  - JIRA（ジラ）
  - Trello (トレロ)
- 開発環境
  - 実行環境
    - XAMPP (ザンプ)
  - 仮想環境
    - ホスト型
      - VirtualBox (バーチャルボックス)
        - Vagrant (ベイグラント)
      - VMware Workstation Player (ヴイエムウェア ワークステーション プレイヤー)
    - ハイパーバイザー型
      - Hyper-V (ハイパーヴイ)
      - VMware ESXi (ヴイエムウェア・イーエスエックスアイ)
    - コンテナ型
      - Docker (ドッカー)
      - Kubernetes (クバネティス)
  - IDE・エディタ
    - PhpStorm (ピーエイチピーストーム)
    - Visual Studio Code (ヴィジュアル スタジオ コード)
    - Eclipse（エクリプス、イクリプス）
- プログラミング
  - bool (ブール)
  - boolean (ブーリアン)
  - true (トゥルー)
  - false (フォルス、フォールス)
  - string (ストリング)
  - array (アレイ)
  - else (エルス)
  - foreach (フォーイーチ)
  - 引数 (ひきすう)
  - 関数 (かんすう)
  - 戻り値 (もどりち)
- ターミナルソフト
  - Tera Term (テラターム)
  - RLogin (アールログイン)
- その他の用語
  - <https://wepicks.net/itglossary-list/>
