# 新人研修

## スケジュール

### 7月入社

- 7月 研修
- 8月 研修
- 9月 研修、1対1PG研修、内部開発再現
- 10月 内部開発再現、営業開始（面談）
- 11月 現場参画
- 12月 予備月

### 8月入社

- 8月 研修
- 9月 研修
- 10月 研修、1対1PG研修、内部開発再現
- 11月 内部開発再現、営業開始（面談）
- 12月 現場参画
- 1月 予備月

### 9月入社

- 9月 研修
- 10月 研修
- 11月 研修、1対1PG研修、内部開発再現
- 12月 内部開発再現、営業開始（面談）
- 1月 現場参画
- 2月 予備月

## カリキュラム

カリキュラムは、1〜4ヶ月が目安です。

| No. | 終了目安<br>(営業日数) | 開始月 | 内容 | 備考 |
| :---: | ---: | ---: | --- | --- |
| 1 | - | 0ヶ月 | [はじめに](#はじめに) |  |
| 2 | 半日 | 0ヶ月 | [準備](#準備) |  |
| 3 | 1-3日 | 0ヶ月 | [コーダー編](#コーダー編) |  |
| 4 | 1-5日 | 0ヶ月 | [マークアップエンジニア編](#マークアップエンジニア編) |  |
| 5 | 1-7日 | 0ヶ月 | [フロントエンドエンジニア編](#フロントエンドエンジニア編) |  |
| 6 | 0-3日 | 0ヶ月 | [Linux編](#linux編) |  |
| 7 | 1日 | 1ヶ月 | [開発手法編](#開発手法編) |  |
| 8 | 1-5日 | 1ヶ月 | [設計編](#設計編) |  |
| 9 | 1-3日 | 1ヶ月 | [テスト編](#テスト編) |  |
| 10 | 1日 | 1ヶ月 | [ファイル編](#ファイル編) |  |
| 11 | 1日 | 1ヶ月 | [セキュリティ編](#セキュリティ編) |  |
| 12 | 2-10日 | 1ヶ月 | [バックエンド編](#バックエンド編) |  |
| 13 | 1日 | 2ヶ月 | [バージョン管理システム編](#バージョン管理システム編) |  |
| 14 | 1-2日 | 2ヶ月 | [Git編](#git編) |  |
| 15 | 1-20日 | 2ヶ月 | [PHPプログラミング編](#phpプログラミング編) |  |
| 16 | 1-2日 | 3ヶ月 | [1対1PG研修](#1対1pg研修) |  |
| 17 | 2-15日 | 3ヶ月 | [データベース編](#データベース編) |  |
| 18 | 1-20日以上 | 4ヶ月 | [カリキュラム終了](#カリキュラム終了) | 面談対策・自己学習等 |

## はじめに

- [はじめに](./curriculum/introduction/index.md)

## 準備

- [準備](./curriculum/preparation/index.md)

## コーダー編

- [コーダー編](./cbc/beginner/index.md)

## マークアップエンジニア編

- [マークアップエンジニア編](./cbc/basic/index.md)

## フロントエンドエンジニア編

- [フロントエンドエンジニア編](./cbc/advanced/index.md)

## Linux編

LPIC（エルピック）、LinuC（リナック）等のLinux資格をお持ちの方は、こちらの研修は免除となります。  

- [Linux編](./../public/t/linux/index.md)

## 開発手法編

- [開発手法編](./../public/t/development-methods/index.md)

## 設計編

- [設計編](./../public/t/design/index.md)

## テスト編

- [テスト編](./../public/t/test/index.md)

## ファイル編

画像ファイルやCSV等のファイルについて学習します。

- [ファイル編](./../public/t/file/index.md)

## セキュリティ編

- [セキュリティ編](./../public/t/security/index.md)

## バックエンド編

- [バックエンド編](./cbc/backend/index.md)

## バージョン管理システム編

- [バージョン管理システム編](./curriculum/vcs/index.md)

## Git編

Gitについて、より深く学んでいきます。  
別資料で用意していますので、以下を参照してください。  

- [Git編](./git/index.md)

## PHPプログラミング編

プログラミングの基礎について、より深く学んでいきます。  
別資料で用意していますので、以下を参照してください。  
こちらは課題の提出はありません。  

### 開発環境

実行環境は`paiza.IO`ではなく、`Docker`を使用してください。  

以下のテンプレートリポジトリを使うと、Dockerで簡単にPHPの開発環境が作れます。  
最新バージョンのテンプレートから自分のリポジトリを作ってみましょう。  
データベースやフレームワークは使いません。  
（ダウンロードしてGit管理外で、学習用の環境を作ってもOK）

- [開発環境 〜 PHP](./../environments/index.md#php)

```txt
■注意点
　Git管理下のフォルダ内に clone しないようにしましょう。
　例えば、ここまでの研修で使った、trainingフォルダ内でcloneしてしまうのは避けましょう。
```

- [PHPプログラミング編](./../public/t/php/index.md)

## 1対1PG研修

- [1対1PG研修](./curriculum/individual-pg-training/index.md)

## データベース編

- [データベース編](./../public/t/database/index.md)

## カリキュラム終了

新人研修の必須科目としては以上となります。  
これからは面談対策・自己学習に入っていきます。

### Laravel CRUD

LaravelでのCRUD機能を作成出来るレベルまで学習しましょう。  
※ **作成中の部分もあるため、カリキュラム外となっていますが、今後カリキュラムに組み込み予定です。**

- [Laravel CRUD](./laravel/crud/index.md)

### 内部開発チーム

内部開発チームに加入する際、以下の資料を読んでおいてください。

- 内部開発
  - <https://github.com/epkotsoftware/dev-docs/blob/main/developers.md>

### 面談準備・内部開発再現

面談に関する情報や、内部開発の資料は以下にまとめています。  
アクセス出来ない場合は講師までお問い合わせください。  

- 面談準備
  - <https://github.com/epkotsoftware/dev-proposal/tree/main/documents/training/interview>
- [面談対策](./interview/index.md)

### 自己学習

ここまでのカリキュラムの復習をしたら  
自己学習に進みましょう。  
書籍一覧や、HTML・JavaScript資料及び課題もあります。

- [自己学習](./../self-learning/index.md)
