# 面談

## 準備

- 対面面談
  - 身だしなみ
  - スーツ or オフィスカジュアル（私服指定の場合）
- Web面談
  - 身だしなみ
  - オフィスカジュアル
  - カメラ・マイク
    - 明るい部屋で、自分の顔がよく見えるようにする。
    - 上半身がしっかりうつるようにする。
    - マイクをONの後・OFFの前には、焦らず少し間を持たせること
      - デバイスによって、音が途切れることもあるため

## 意識すること

- ネガティブな発言をしない、やる気を見せる
  - 受け身にならず、率先的に行動することをアピールする。
  - 大きい声でハキハキ話すように心がける
  - 質問は必ずする。
  - 「◯◯の経験はありますか？」「◯◯は出来ますか？」の問いについて
    - ×: 「できません」、「経験はありません」
    - ◯: 「経験はありませんが、チャレンジしたいです。」、「経験はありませんが、ご縁をいただけましたら事前に学習を行います。」
- 早口にならないように、落ち着いて話す
- 相手の話していることをよく聞く
- 話が長くならないようにする（結論から話す）
- 話を聞いているように見えるよう、うなずく（特にWeb面談の場合）

## 面談の流れ

必ずではありませんが、大体以下の流れになります。

1. 案件説明（顧客）
2. 経歴説明（自分）
3. 質疑応答（顧客、自分）

## 案件説明

冒頭に相手側が案件説明をしてくれるケースが多いです。  
案件説明を絡めた、逆質問もあると良いのでしっかり話を聞いておきましょう。

## 経歴説明

スキルシートに書かれている経歴の説明は必要になります。  
書かれていることをそのまま読み上げるだけでは意味がないので  
案件を一つ一つ丁寧かつ手短に説明しましょう。  

- 案件の概要説明
  - どのようなシステムだったか説明できるようにしましょう。
- 担当工程
  - 担当工程においても何をやったか説明しましょう。
    - 例
      - 「基本設計では、HTMLのモックアップを作成し、画面レイアウト設計を行いました。」
        - [設計例： Laravel CRUD 画面設計（職業）](./../laravel/crud/design/screens/index.md)
      - 「〇〇機能の詳細設計では、フローチャートを作成しました。」
        - [設計例： Laravel CRUD 詳細設計（職業 詳細画面）](./../laravel/crud/design/detail/show/index.md)
        - [設計例： Laravel CRUD 詳細設計（職業 削除）](./../laravel/crud/design/detail/destroy/index.md)
      - 「主にLaravelを使った、バックエンドの開発を担当していました。」
    - 悪い例
      - 「詳細設計を担当しました。」
      - 「PHPで開発しました。」
- 自己PR
  - 自己PRをするタイミングはここを逃すとないケースが多いため  
    自身の長所なども、しっかりアピールしておきましょう。

## 質問

- 案件説明に絡めた質問を入れる
- インターネット接続が禁止されているか確認する（金融系は使えないところが多い）
  - 禁止されている場合、書籍やスマホの持ち込みが可能か確認する。  
    スマホが使えたとしても、エラーメッセージや調べたコードのコピーができないためハードルが高くなる。  
- バージョン管理システムに何を採用しているか確認する（Git、SVN）
  - Gitの場合、ホスティングサービスも確認する（GitHub、Bitbucket、GitLabなど）
- バージョンを確認する（PHP、Laravelなど）
- IDEを確認する（VSCode、Eclipse、PhpStormなど）
- 仮想環境について確認する（Docker、VirtualBox、Vagrant、VMWareなど）
- 開発手法はウォーターフォールかアジャイル開発か確認する
  - アジャイルの場合、スクラム開発か確認する（`※1`）

`※1` アジャイルとしか言わない所は、プロジェクト管理が杜撰な可能性が高い  

## 詳細

実際にあった質問は以下を参照

- [詳細](./detail/index.md)

## 用語集

- [用語集](./../glossary.md) 参照
